اليوم راح نتكلم عن الداش بورد
أو عن طريقة التصميم للداش بورد هذه
هذه الداش بورد طبعاً الميزة فيها
إنها تستعرض جميع الـ KPIs اللي عندي في الموارد البشرية
وعندي هنا زر للشهر أو دروب لست للشهر
اقدر اختار منها الشهر مثلاً : شهر يناير
يروح يطلع لي بيانات شهر يناير
ابغى مثلاً شهر اكتوبر
أروح أطلع بيانات شهر أكتوبر
أبي مثلاً أي شهر آخر مثلاً شهر مايو
أروح أطلع بيانات شهر مايو
وهكذا ،، فكل الأشهر موجوده عندي هنا
أروح أستعرضها ، فهذه داش بورد شهرية
تستعرض لي البيانات بناءاً على الشهر
طبعاً هذه  الداش بورد تقرأ من
الجدول هذا
الجدول هذا أنا جمعت فيه كل البيانات و الأرقام اللي موجوده عندي
بناءاً على الـ Kpis اللي أنا عرفتها
عندي مثلاً من ضمن الـ KPIs
كم عدد السعوديين ! وغير السعوديين
كم عدد الهيد كاونت
كم نسبة السعودة
كم عدد الـ Sick Leaves
كم عدد ساعات التأخير!
الأجازات الغير مدفوعة
إلى آخر هذه الـ Kpis
وبإمكانكم إنكم تحطون الـ KPis اللي تناسبكم
وتتناسب مع عملكم
وتطلع لكم بهذا الشكل
أو بهذه الداش بورد
إن شاء الله بعد هذا الفيديو
راح انزل فيديو ثاني نعمل فيه داش بورد سنوي
اللي هو التقرير النهائي ..تقرير السنة
اللي راح يوضح لي
الحركة خلال السنة
يعني مثلاً كم عدد السعوديين وحركتهم خلال السنه
غير السعوديين وحركتهم خلال السنة
إلى آخر الــ KPIs هذي
طبعاً إذا كان عندك وقت الله يحييك
وشوف معانا الطريقة
إذا ماعندك وقت إنزل تحت في الوصف
وحمل الملف من الوصف
ودخل البيانات اللي تخص شركتك او منشأتك في هذا الجدول
وراح تنعكس معاك تلقائياً
على هذه الداش بورد
بسم الله راح نبداً بصفحة جديدة
أنا طبعاً احتاج إلى البيانات
فأنا راح اسحبها من التقرير اللي قبل شوي
فبروح على نفس التقرير هذا
بسحب منها البيانات والــKpis نفسها وكل شيء نفسها
وهذه خطوه مهمة جداً صراحةٍ
أنا لازم قبل ما ابدا أفكر في عملية تصوير البيانات
المفترض إنو أنا عارف ايش هيه الــ kpis اللي انا راح اشتغل عليها
واجمع الأرقام
واعمل الكولكليشنز كاملة
بعد ما اخلص أبدا عملية التصوير المرئي لهذه البيانات
وهذه الخطوة مهمه جداً
يعني التصوير المرئي ممكن لو أقدره بنسبه
ماتتجاوز يمكن 20% من شغلك
الشغل الكبير جداً صراحة في جمع المعلومات هذي
وتحليلها وتنظيفها والوصول إلى الأرقام الحقيقية
وبعد كذا عملية تصويرها عملية سهلة
طيب
بسم الله الرحمن الرحيم
هذا هو الجدول عندنا
فأول جزئية عندنا إللي هي الشهر
هنا عندي كل الشهور
وهنا عدد السعوديين في يناير ، فبراير ، مارس ، ابريل ..الخ
بفتح شيت جديدة
وبلونها باللون هذا مثلاً
بس خلوني أظللها كلها
طيب أول شيء راح أفتح لي مساحه
اللي انا راح اسوي فيها الداش بورد حقتي
فهذي هي مساحة العمل اللي انا راح اشتغل عليها
بلونها باللون الأبيض
No fill
أو باللون الأبيض ممكن
بعد كذا بروح على إخفاء الـ View
ابشيل الـ Gridlines هذا
فهذي هي المنطقة اللي انا راح اشتغل عليها
واسوي عليها الداش بورد حقتي
طبعاً ضروري إني أظللها زي كذا
وأروح على الـ PAGE LAYOUT
واختار الـ Orientation زي كذا
Set print Area واحدد
عشان تكون عندي هذه منطقة العمل
وهي اصلاً قابلة للطباعة عشان اذا بعدين ابغى اطبعها
طيب بسوي هنا خانتين
خانة أكتب فيها
بلونها أو بدون لون
بكتب هنا اللي هو الـ Month
وهنا بخليها دروب لست من القائمة اللي قبل شوي
فبروح على Data
Data Validation
واختار List
ونروح على نفس الشيت حقتي الأولى
وأظلل القائمة هذي واضغط اوكي
هنا راح تكون معي الشهور في هذه القائمة
عشان اذا اخترت أي شهر من هنا
راح ينعكس معي على الداش بورد
طيب أول شيء طبعاً
خلوا عندي مساحة عمل هنا مثلاُ
خلونا نسوي لنا مساحة عمل هنا
راح اكتب في العمود الأول  يساوي اللي هو هذا الشهر
طيب
وبكتب هنا السعوديين وغير السعوديين
Ok
بعد كذا بروح اسحب الداتا
طبعاً الجدول هذا اللي سويناه
خلوني اشيل الـ Gridlines
الجدول هذا اللي سويناه
ضروري جداً ان اسميه
فبروح اسميه على Table Design
واسميه Maindata1
طيب
هذا الجدول صار اسمه Maindata1
فأنا الآن اجتاج اسحب العمود هذا
والعمود هذا
تعالوا هنا رقموا الأعمده عشان تسهل علينا بعدين عملية سحب البيانات منها
فعندي هنا 34 عمود
طيب
فيه عندي في العمود الأول اللي هو 2 و 3
اللي هو السعوديين وغير السعوديين
ف راح اجي اقول
=Vlookup
الخليه هذي
في الـ Maindata1
وجب لي رقم 2 وبعدين صفر واضغط انتر
جاب لي عدد السعوديين
أروح على الثانية أنسخ فيها نفس المعادلة
وأكتبها من جديد يساوي فلوكاب
الخليه هذي
بعدين
الــ Maindata1
بعدين رقم 3 بعدين صفر
فأنا هنا صار عندي السعوديين وغير السعوديين
نظللها بالشكل هذا
بعدين اروح  على Insert
واختار باي شارت ويكون عندي الشارت بالطريقه هذي
تمام
خلاص اسحبها هناك وابدا في عملية تنسيقها
بخلي أبعادها 2.44 في 2.27
زي اللي قبل شوي كانت معانا هناك
ابشيل هذي ما احتاجها
وهذي بكتب عليها Saudi Vs None Saudi
طبعاً وبغير الخط
هذي بخلي الخط حقها Agancy
بالشكل هذا
اغير الألوان بخلي هذي لونها مثلاً باللون هذا
وهذي بخلي لونها مثلاً اللون هذا
أو العكس
بعد كذا
كلك يمين عليها واختار Add data Labels
تمام
اضغط عليه كلك يمين وأخذ فورمات
ومن هنا اختار اللي هو الـ Value أو Category Name
فهنا يبين لي السعوديين كم عددهم وغير السعوديين كم عددهم
تمام
إذا أبي برسينتج ممكن أضيف البرسينتج واشيل العدد زي كذا
يصير عندي السعودين 27 وغير السعودين 73
لكن أنا بخلي الـ Value واخلي قيمتهم اللي هو كم عددهم
بالشكل هذا
وبعدين الونها باللون الأبيض
واخلي الخط اللي هو Agancy  نفس اللي قبل شوي
واضغط اوكي
وبكبرها شويه بالشكل هذا
وأيضاً ممكن أكبر هذي عشان تاخذ لي مساحه يعني كويسه
راح تطلع معي بالشكل هذا خليني اعطيها بولد
اوكي
فعندنا الأولى جاهزه
خلوني أغير خط هذه أيضاً
الخط أيضاً يلعب دور كبير في العملية الجمالية للداش بورد
خلوني أجرب مثلاً بختار فبراير
اوكي خلاص
هي قاعده الآن تتحرك معاي بالأعداد حسب الشهر
طيب
الجزئية الثانية عدد الهيد كاونت
هذي بدون ما اكتب النص معناته كل الهيد كاونت
فلذلك راح ننسخ نفس المربع هذا عشان مانسويه
أو راح اوريكم كيف تسوون المربع هذا
تروحون تاخذون Insert
بعدين تاخذون الشكل وتختارون المربع
زي كذا
بعد كذا تخلون اللون الداخلي No fill
وحجم الخط بالشكل هذا
والونه مثلاً زي كذا
وبيكون معاكم بالشكل هذا
أو ممكن نخلي لونه أخف شويه
بخلي لونه مثلاً زي كذا
عشان يجي نفس لون
وأخلي أبعاد المربع هذا
1.18 في 0.78
خلينا نخليه 0.87 Sorry :(
وبيكون معاي بالشكل هذا
بعد كذا اختار انزل لي صورة
مثلاً زي كذا تعبر لي عن الهيد كاونت
هذي انا نزلتها من الأنترنت
فبإمكانكم تنزلون اي صورة تشوفونها
باخذ الصورة هذي انا ، يعني عشان نختصر الوقت باخذ الصوره هذي
تمام
وراح أحطها في الموقع هنا
بعد كذا عشان اكتب الرقم
باخذ Insert
Text Box واختار
زي كذا
تمام !
واخلي التكست بوكس هذا اكيد بدون لون
وبدون اوت لاين
اوكي !
طيب كم القيمة اللي فيه ؟!
القيمة اللي فيه راح تكون كالتالي
خلوني اروح هنا في المنطقة هذي اللي اشتغل فيها
وبعدين باخذ كل البيانات هذي من الهيد كاونت إلى آخر شيء
بنسخها كوبي واجي هنا
تمام
بسوي لها لصق بدون فورمات
أيضاً بسوي لها كوبي مرة ثانية والصقها هنا بطريقة عمودية
تمام !
خلاص هذي ماعاد احتاجها ، بمسحها..
كل شغلنا راح يكون هنا فخلوني أظلل هذي المجموعة
وأعطيها بوردر حتى نخلص عملية التصميم
أول شيء الهيد كاونت
الهيد كاونت ابي اسحبه من هنا بواقع الشهر اللي نتكلم عنه
اللي هو سبتمبر
تمام !
سبتمبر هذا يقرأ من وين !
يقرأ من هنا ، اذا اخترت هنا مثلاُ June
فعلى طول راح يصير معي هنا June
تمام
بكتب  Vloolcup=
الشهر هذا
بعدين الـ Maindata1  بعدين رقم 4 بعدين صفر
هذه هو الهيد كاونت اللي موجود معي هناك
أجي انسقه بالشكل هذا
تمام
طيب مربع النص اللي كان معاي
اضغط عليه زي كذا واروح على الفورملا
واكتب =
واختر هذي واضغط اوكي
ارجع والاقي النص انكتب فيها
وبعطيه نفس التنسيق اللي عندي هناك
اللي هو 16 ، بكبره إلى 16
والخط راح يكون نفس الخط اللي قبل شوي اللي انا اعتمدته
واللون راح يكون..خلوني اختار أغمق شويه
بخليه نفس اللون هذا
تمام !
بجي أخذه وأحطه هنا
اوكي !
خلونا نغير نشوف مثلاً سبتمبر
ممكن نكبر الخط ــ اوكي سوري ☺
كبروا هذي إلى آخر شيء احتياطاً عشان اذا زاد العدد
وخلوها توسيط
تمام خلونا نجرب
اغسطس
نوفمبر
ديسمبر
اوكي ..ممتاز ☺
الجزئية اللي بعدها اللي هي نسبة السعودة
نسبة السعودة ايضاً بنسخ هذه الصورة
جاهزه معاي ، وممكن انتم تنزلون أي صورة تشوفونها مناسبة
ابنسخ نفس المربع هذا وبنزله بالشكل هذا
طيب
وباخذ هذه الصوره وبحطها هنا
وايضاً باخذ هذي واسوي لها كوبي ولصق واحطها هنا
تمام
وبغير من المكان اللي تقرأ فيه
المكان اللي تقرأ فيه راح يكون عندي هنا ايش ؟ نسبة السعودة
ونسبة السعودة اللي هي العمود رقم ايش !
خلوني أغير هذي نسب
طيب
اللي هو رقم خمسه
وبروح أكتب   VLOOKUP=
الخليه هذي في الــ Maindata1
ورقم خمسه بعدين صفر ونقفل القوس
وأغير تنسيقها هنا لان نفس التنسيق اللي عندي هنا راح يظهر معاي هناك
زي كذا ياسسسلام ^_^
طيب
واجي اضغط على هذي
واكتب =
واختار الخليه هذي واضغط اوكي
الاحظ إن النسبة جت معاي
بس اضغط على هذي واخذ فورمات بينتر
وانسخ الفورمات هنا
طيب نروح للي بعدها
اللي هيه عدد السكليفز
طيب بنسخ أنا نفس الصوره هذي
تمام
وأحطها هنا
ممكن تحطون صورة وممكن ماتحطون صورة
بس يعني انا دايماً أفضل إني أحط صور في الداش بورد
عشان تعطيني منظر جمالي يعني للداش بورد
فهذا المربع الاول
والمربع الثاني أيضاً بحطه هنا
طيب ..! وهذي راح احطها بالشكل هذا هنا
تمام !
أحط مربع نص جديد
مثلاً بنسخ نفس مربع النص هذا
وبكتب عليه Sick leaves واضغط  انتر
زي كذا اوكي ضبط معاي
خلاص ..انقله هنا
وممكن اصغره شويه
بالطريقة هذي
الآن انسخ هذي
وأيضاً احطها هنا
ممكن أنزل هذي شويه
وهذي أيضاً بنزلها شويه
الآن الــ Sick Leaves
موجودة معانا في القائمة هذي
فكيف اسحبها !
نفس الحركة اروح اشوف هنا كم سكليف عندي اللي هو رقم 6
باخذ نفس المعادلة واقول رقم 6 ، بلصقها بس واضغط انتر
يعني عندي 14
أروح اكتب =
وأختار اللي هي 14 واضغط اوكي
أخذ نفس التنسيق هذا و الصقه
طيب
اللي بعدها اللي هيه الـ Late Hours
نفس الحركة بنسخ هذي كلها
بس عشان نختصر الوقت ، انتوا عرفتوا الطريقة الآن
راح اخذها وأحطها بالطريقة هذي Late Hours
هذي أيضاً صورة تعبر
هنا راح أربطها نكتب =
الخلية اللي هي هذي
تمام ، واضغط اوكي
أروح على الــ Late Hours أشوف هو أي عمود اللي هو رقم 7
وبكتب هنا  يساوي فلوكاب رقم 7
بنسخ نفس المعادلة هذي
واحطها هنا وأكتب = 7 وأضغط انتر
يعطيني87
باخذ نفس التنسيق هذا مثلاً
والصقه هنا وانزلها شويه
خلاص انتهينا من الجزئية هذي
خلونا نجرب
مايو
اوكي
ممتاز
تشتغل تمام :)
طيب نروح على اللي بعدها
الآن في عندي الــ Incentive Cost
وعندي الــ Over Time Cost
والــ Payroll Cost
خلوني أبنسخ نفس المربع هذا
بس عشان اختصر
وبحطه هنا
وبنسخه مرة ثانية
وأيضاً مرة ثالثه وأحطه هنا
طبعاً أنتم ممكن تسوون حاجة
وتضغطون عليهم كلهم
وتروحون على شيت فورمات
وتاخذون Align
Align to Left
عشان يجون معاكم متوازنين
وبعدين-Distribute Vertically
عشان تجي المسافة بينهم وحده
الخطوة اللي بعدها
اللي هو العنوان هذا
فالعنوان هذا كيف راح أكتبه !
باخذ Insert
وأخذ مربع نص
تمام ! وأكتب زي كذا
Incentive Cost
تمام !
وأغير الخط إلى نفس الخط الخاص فينا
وأكبرها شويه
وأخلي لونها رمادي
وأخلي الظل حقه مثلاً بالطريقة هذي
وأجيبه هنا
واسحبه بالطريقة هذي
وأخليه توسيط
وأروح للشيت فورمات
واختار-No Outline
عشان يطلع معاي بالشكل هذا
فهذا الأول
خلوني انسخه وانا ضاغط على كنترول اسحبه
واحطه هنا
وأنا ضاغط ايضاً على كنترول
اسحبه واحطه هنا
Overtime Cost
وهنا بكتب Payroll
تمام
وأحط فيها الصور أوالأيقونات اللي انا حطيتها هنا
فأنا بنسخ نفس الأيقونات هذي
وبعطيكم أيضاً تحت في الرابط اللي هو من وين تجيبون الأيقونات هذي
بتكون معي الأيقونات بالشكل هذا
بعد كذا ناخذ Insert
ومربع نص
عشان نربط فيه البيانات
بس خلوني قبل ما أخذ هذي
بروح على اللي هو البيانات اللي انا ابي أسحبها
فأول وحده اللي هي الــ Incentive Cost
اللي هيه هذي
Incentive Cost الــ
بروح هنا واشوف وين هي فيه
الــ Incentive Cost اللي هو رقم 9
بروح أخذ نفس المعادلة اللي هي الــ Vloockup
تمام !
وأروح على Incentive Cost
والصق المعادلة وأكتب رقم 9
تمام !
ولازم هنا اسوي لها تنسيق
بالشكل هذا
أو نخليها عمله زي كذا
تمام !
فهذا الــ Incentive Cost
الشغله اللي بعدها اللي هيه
الأوفر تايم ‘ فهذا هو الأوفر تايم
اللي هو رقم عشره
نسوي كوبي والصقها هذي اللي هو رقم 10
بعطيها نفس التنسيق
وعندي الــ Payroll اللي هو رقم 11
وبكتب هنا رقم 11 واضغط انتر
وأعطيها نفس التنسيق
تمام ..فصار عندي الخلايا اللي هي AA13
فهنا بكتب AA13 = واضغط انتر
Sorry :)
AA13= انتر
تمام !
وارجع على نفس هذي
أعطيها نفس التنسيق
فورمات وطلعت لي بالشكل هذا
بنسخها مره ثانية
وبحطها هنا عشان اكتب فيها الأوفر تايم
الأوفر تايم اللي هو AA14
تمام !
وباخذ نفس التنسيق
بعد كذا اللي هو الــ Payroll اللي راح يكون AA15
يكون بالطريقة هذي
أو انسخ فورمات بالطريقه هذي
خلاص احنا خلصنا من الجزئية هذي
لو احرك واشوف
اوكي تمام
طيب خلونا نروح على اللي بعدها
اللي هو هذا ايش ؟
اللي هو عدد الــ Leavers و الــ Joiners
الداخلين والمغادرين
اللي التحقوا واللي غادروا في نفس الشهر
اللي هو الــ Leavers و الــ Joiners
الــ Leavers خلينا نروح نشوف وينها فيه
الــ Leavers  اللي هم هذولي و الــ Joiners
اللي هما 12 و 13
نكتب هنا
ناخذ المعادلة ونقول
كوبي
Leavers   اللي هو 12
واللي تحته اللي هو 13
Ok
هذا الداخلين وهذولي الخارجين في نفس الشهر
طيب
كيف نعملها هذي !
بنروح نظللها زي كذا
وناخذ Insert
Recommended Charts وبعدين
ونختار الشارت هذا ونضغط اوكي
طيب
وراح اغير مقاسات الشارت هذا
بنفس المقاسات اللي عندي بالداش بورد هنا
1:18 في 2:36
اوكي هذا هو
طبعاً هذي بشيلها
وهذي أيضاً بشيلها
تمام
وهذي بغير خطها إلى نفس الخط إللي حنا نتعامل فيه
وبكبرها شويه
ابضغط على هذي كلك يمين
add data label
وبضغط على النص أو على الرقم
وباخذ فورمات
وبختار إنه يكون Inside End
وبغير خطه إلى Agency
تمام !
وبكبره شويه وأعطيه بولد
واخلي لونه الرمادي باهت شويه
وبغيرها نفس الألوان حقتي
مثلاً الــ Leavers بخلي لونها مثلاً هاللون
عفواً او مثلاً هاللون
و الــ Joiners بخليهم مثلاَ بهذا اللون
تمام !! .. بشيل الخطوط الخلفية هذي
بشيلها بالطريقه هذي
خلونا نرجع نشوف
اوكي ..تمام ..مضبوطه :)
Low Performers
High Performers
مقارنه بين Low Performers و High Performers
ف راح تكون وين فيه ؟!
هذي هي
تمام !
ونروح نشوف كم ترتيب Low Performers و High Performers
اللي هي 30 و 31
ف الــ High  هو 30
خلوني انسخ المعادلة
نروح على High Performers واضغط اوكي
وبعدين هنا 31
وبنغيرها إلى نسب
بعدين أظلل الثنتين هذي مع بعض
واروح على Insert..شارت
واخذ الشارت هذا مثلاً
طيب !
وبنسخ وبحطها هناك وبغير نفس التنسيق اللي أنا سويته قبل شوي
أسوي له نفس التنسيق اللي أنا سويته قبل شوي
اللي هو نفس المقاسات
هذا كم مقاسه !
1.18  - 2.36
بكتب 1.18
2.36
تمام ! ممتاز ☺
بس عاد أرتبه
طيب وبسوي له نفس التنسيق
ابشيل هذا
وبشيل هذا
وهذي بخلي الخط نفس الخط المعتمد عندنا
وبسوي كلك يمين عليها
add data label
اضغط عليها
أغير الخط
تمام !
وبعدين كلك يمين عليها
أروح على فورمات
وبعدين أخذ Inside End
واكبرها شويه وأعطيها بولد بالطريقه هذي
وأغير لونها إلى اللون هذا
تمام
الـ Low Performers ابخليهم مثلاً باللون هذا
وهذي راح اخليها باللون الثاني
فهنا الاحظ صار عندي 2 شارتز هذي
خلونا نروح على الجزئية اللي بعدها
اللي هو الــ Outsource
عدد Outsource عندي
تمام ، خلونا نشوف المربع هذا ننسخه
ونروح هنا
نسوي لها لصق
تمام !
اوكي
وايضاً انسخ واحد ثاني وأحطه تحته مباشرة
يكون معانا بالشكل هذا
تمام
واكتب
اللي هو الــ Outsource
بنسخ هذا النص
أو التكست بوكس
وأكتب عليه الــ Outsource
Outsourced
تمام !
وأكتب الرقم اللي هو 158
أخذ لي بوكس للنص
تمام !
وأخذه هنا واسويه بالشكل هذا
بكبره
عشان يبين معي كبير زي كذا
وبنسخ نفس الأثنين هذولي
بسوي لهم كوبي
والصقهم هنا و هنا
طيب
الــ Outsource
خلونا نروح نشوف وينها فيه
الــ Outsource هذي هيه
طيب كم ترتيبها هنا الــ Outsource
هذي هي الــ Outsource
عفواً مش نسبه تسجل رقم
بكتبه رقم
تمام
اللي هو رقم 14
فبروح على رقم 14 هنا
وبنسخ نفس المعادلة
تمام ! وبسوي لها كوبي
واروح على هذي واكتب رقم 14 واضغط انتر
تمام !
واربط هذي فيها ونكتب =
اللي هو هذي
واضغط اوكي
وبروح على هذي واسوي فورمات
وانسخ التنسيق هنا
الجزئية اللي بعدها اللي هي
Part Timers
فبكتب هنا
وبخلي المعادله
اللي هي هذي
بكتب يساوي
Part Timers اللي هي هذي
واضغط اوكي
بروح على هذي وأخذ فورمات وانسخ التنسيق هنا
واروح اسحب بيانات البارت تايم
الـ Part Timers راح يكون 15
باخذ المعادلة وأكتب
اللي هو رقم 15 ، العمود 15
نضغط انتر
Ok
انتهينا من الجزئية الأولى
نختبرها نشوف
Ok
May
اوكي ممتاز شغاله تمام
كلها شغاله زي الحلاوة
نروح للجزئية الي بعدها اللي هي
الخط هذا
الخط هذا فيه ..خلوني انسخه
واحطه هنا
في عندي تقريباً اللي هو
البوكس هذا
البوكس هذا اول شيء
بعدين حطيت تكست بوكس
زي ماسويناها قبل شويه
تمام
واكتب فيه البيانات اللي انا احتاجها
اللي هو الـ Employees aged أكثر من 50
اللي أعمارهم أكثر من 50
وبعد كذا اللي هو مربع النص أو اللي انا ابي اكتب فيه
خلونا نروح نشوف هنا
اللي هم أكثر من 50
اللي هي هذه الخانة
ف وينهم اللي أكثر من 50
اللي هي هذي رقم 16
بنسخ المعادلة و اكتب
رقم 16
يعني 230
وبكتب هنا يساوي
اللي هي الخليه هذي
اوكي
طيب انا بكررها طبعاً بنفس الطريقة للي بعدها
يعني لو تلاحظون هنا في عندك Corrective Actions
الـ Corrective Actions اللي هي الأفعال التصحيحة اللي سويناها مع الموظفين
contract termination والـ
Probation Period termination والـ
Training Hours والـ
Trained Employees والـ
هذي كلها راح انسخها بس عشان اختصر الوقت
ممكن انسخها من هذي
يعني تعالوا انتو على هذي
وانسخوها بالشكل هذا
Copy  - والصقوها هنا
طيب يبقى علينا الآن اللي هي الداتا
فالداتا في الـ Corrective Actions
نروح على اللي هو Corrective Actions
Corrective Actions
بنسحبها من هناك
الــ  Corrective Actions راح يكون معانا رقم 18
ناخذ معادلة
و Contract Termination  اللي هو 19
و Probation Period Termination  اللي هو 20
والجزئية الأخيرة اللي هي Training Hours
Trained Employees
الــ  Training Hours هذي هي هنا
وبكتب هنا
وهنا 27
طيب
أول شيء اللي هو الــ Corrective Actions
نجي نكتب يساوي
!! Corrective Actions وين
اللي هي هذي واضغط اوكي
والــ Contract Termination ايضاً يساوي
اللي هو هذي واضغط اوكي
والـ Probation Period يساوي هذي
انتهينا من هذه الجزئية
تمام !
ونجي نتأكد
Ok
نوفمبر
يونيو
ممتاز
نجي للجزئية اللي بعدها
اللي هوه
الصورة هذي
تمام !
الصورة هذي انا صراحة أخذتها من قوقل
فبسوي لها كوبي وبلصقها هنا
تمام بالشكل هذا
طيب !
بعد كذا اضيف نص
هنا احتاج إني اقول كم عدد الــ males والــ Females
اللي هو of females %
أو خلينا نقول عدد الــ Female
لأننا هناك سويناها عدد
فبكتب عدد الــ Female
عدد الــ Female اللي هو يساوي
طبعاً انتم ممكن تسوون حاجة
الحين حنا عندنا الهيدكاونت هناك اللي هو يبدأ من كم !
اللي هو عمود رقم كم !
العمود رقم 4
فهنا يصير هذا رقم 4
وبعدين اسحبوها مع الضغط على الكنترول إلى آخر شيء
فهنا جتكم أرقام الأعمدة هناك
خلاص يعني يصير انكم تكتبون المعادلة
تجي تكتب يساوي فلوكاب
والشهر بعدين المين داتا بيس
بعدين العمود راح يكون ايش !
اللي هو الرقم هذا 17
بعدين صفر بعدين انتر
خلاص عندي 59 بنت
تمام !
فكم عندي بناء على كذا ذكور !
يساوي بكتب انا جنبها يساوي العدد الأجمالي
وين الهيدكاونت اللي هو هذا الهيد كاونت
ناقص هذا
تمام !
صار عندي ذكور 3000 والاناث 59
طيب خلونا نشوف
نروح ناخذ مربع نص عادي
واجي اصغره
واكتب عليه يساوي اللي هو عدد الأناث
اللي هو 59
تمام !
اباخذه واسحبه هنا
تمام
واخذ كوبي وانسخه
واحطه نفس الشي هنا
تمام !
وأخلي الرفرنس حق هذا اللي هو عدد الذكور اللي بعده
اللي هو هذا
تمام ، واضغط اوكي
واختار نفس نسخ للتنسيق هذا واحطه هنا
اوكي
ممتاز
تمام خلوني لو اغير اشوف
يعني مثلاً
يناير
يناير كان عندي 300 اناث و 3400 ذكور
فبراير 250 إلى آخره
طيب
الجزئية اللي بعدها اللي هي Turnover
الـ Turnover وش سويت فيه أنا هنا
هو فعلياً هذه الصورة
فأنا سويت صورة
أخذت صورة من قوقل أو الآنترنت
تمام ! بالشكل هذا
بعدين أضفت عليها النص
اللي هو الــ Turnover والنسبه
النص اللي هو نفسه اي نص من هذي
خذ لك نص من هذي
تمام وسو لها لصق
وتعال حطها هنا
بالشكل هذا
وخليها توسيط واكتب عليها  Turnover rate
تمام
والنسبة راح احطها هنا في الوسط
فباخذ اي واحد من هذي
واخليه هنا في الوسط
زي كذا
وبحط بالرفرنس حقه
اللي هو Turnover هذا هو
بكتب يساوي فلوكاب
اللي هو الشهر في المين داتا بيس
في الــ Turnover  اللي هو هذا
في صفر
تمام !
بعد كذا اضغط على علامة البرسينتج
وازيد الديسيمل
تمام !
بعد كذا اسوي الرفرنس حقي
يساوي
هذا
ونضغط انتر
واغير التنسيق مثلاً زي كذا
فورمات
اوكي
هذا هو الــ Turnover
فيه شيء اضافي هنا !!  لا هذا هو
طيب ممتاز
خلوني اروح للجزيئة اللي بعدها اللي هي هذي
هذي كيف نسويها !
هذي هي الآتش ار بدجت كونسمبشن
اللي هو استهلاك الآتش ار بدجت
الآتش ار بدجت خلوني اروح اشوف وينها فيه الآتش ار بدجت